Ausbildung
2014-2019: Realgymnasium (Matura: 3.4 - Befriedigend)
2020-Heute: Bachelor AI (Schnitt: 3.2, hinke 15 ECTS hinterher wegen Nebenjob)

Finanzielle Situation:
- Einnahmen: ca. 450 Euro (Bar auf die Hand teilweise)
- Ausgaben: ca. 900 Euro
- Bemerkung: "Ich brauche das Geld dringen für mein Studium, da alles teurer wird."

Kenntnisse & Fähigkeiten:
Python (Grundlagen), Word, Excel.
Sprachen: Deutsch (Mutterspache), Englisch (Okay).

Motivation:
Ich brauche das Stipendium um mein Studium fertig zu machen sonst muss ich abbrechen.