§ 1 Zweck der Unterstützung
Die Hochschüler*innenschaft an der Uni Salzburg (nachfolgend ÖH Uni Salzburg genannt)
unterstützt daher nach Maßgabe der Richtlinie und der vorhandenen Mittel die sozial
bedürftigen Mitglieder der ÖH Uni Salzburg mit einem Sozialstipendium

§ 2 Vergabekriterien
1) Voraussetzung für die Gewährung einer Unterstützung durch die ÖH Universität
Salzburg ist, dass die oder der Studierende Mitglied der Österreichischen
Hochschüler*innenschaft der Uni Salzburg ist, ein außerordentliches oder ordentliches
Studium betreibt, im Sinne dieser Richtlinien sozial bedürftig ist, einen adäquaten
Studienerfolg nachweisen kann und von keiner anderen Stelle eine ausreichende
Unterstützung erhält. Mitarbeiter*innen der Österreichischen
Hochschüler*innenschaft an der Uni Salzburg kann keine Unterstützung gewährt
werden.
2) Soziale Bedürftigkeit im Sinne dieser Richtlinien liegt dann vor, wenn der oder die
Studierende nicht bei den Eltern wohnt und wenn die monatlichen Ausgaben die
monatlichen Einnahmen übersteigen. Der Bezug von Studienbeihilfe schließt soziale
Bedürftigkeit im Sinne dieser Richtlinien aus, es sei denn es handelt sich um
Studierende, die trotz eigenem Wohnsitz am Studienort die erhöhte Studienbeihilfe
für „auswärtige Studierende“ nach dem Studienförderungsgesetz nicht erhalten.
Außerdem ist die soziale Bedürftigkeit im Sinne dieser Richtlinien gegeben, wenn trotz
sparsamen Lebensstil kein signifikanter Überschuss monatlich erzielt wird.
a) Um die finanzielle Situation der Antragsteller*innen nachvollziehen zu
können und die Einnahmen und Ausgaben zu überprüfen, müssen die
Kontoauszüge der letzten drei Monate (gerechnet ab Zeitpunkt der
Antragstellung) hochgeladen werden.
3) Als Einkünfte im Sinne dieser Richtlinien gelten alle in die Haushaltskasse der/des
Antragsteller*in und dessen/deren Partner*in und deren Kinder fließenden Gelder
wie z.B.: Einkünfte aus Erwerbstätigkeiten, Leistungen aus dem
Arbeitslosenversicherungsgesetz, Karenzurlaubsgeldgesetz, Studienförderungsgesetz,
Arbeitsmarktservicegesetz und anderen Gesetzen, Pensionen, Renten,
Unterstützungen durch Bund, Land, Gemeinden und andere Organisationen, wie
Beihilfen (z.B.: Wohnbeihilfe od. Familienbeihilfe für Studierende und deren Kinder),
Studienbeihilfe und sonstige Stipendien, Unterhaltszahlungen (Alimente für
Elternteil/e oder Kind) sowie sonstige Zuwendungen von Eltern und anderen
Verwandten.
4) Für Ausgaben dürfen maximal folgende Beträge in Abzug gebracht werden:
a) Für tatsächlich entstandene Kosten für Wohnen höchstens 450 Euro für
die/den Antragsteller*in. Für die oder den im gemeinsamen Haushalt/
Lebensgemeinschaft lebende(n) (Ehe)Partner*in und die im gemeinsamen
Haushalt lebenden Kinder erhöht sich der für Wohnkosten festgelegte Betrag
um jeweils 100 Euro.
b) für zum Studium notwendige Aufwendungen, einschließlich nicht refundierter
Studienbeiträge gegen Nachweis der Kosten von höchstens 200 Euro, ohne
Kosten-nachweis pauschal 100 Euro,
c) für Telefon, Rundfunk- und Fernsehgebühren sowie Haushaltsversicherung
bis maximal 100 Euro monatlich,
d) für Kinderbetreuung (ausgenommen Unterrichtsgeld für Privatschulen jedoch
einschließlich Babysitter*innen-Kosten) bis maximal 275 Euro monatlich,
e) für Krankenversicherung bis maximal 65 Euro je Studierenden monatlich,
f) für die notwendigen Fahrten eines Studierenden am und zum Studienort der
monatliche Betrag des günstigsten Studierendentarifs,
g) für Lebenshaltungskosten (Essen, Bekleidung, Medikamente, Freizeit, Bücher
etc.) dürfen monatlich nicht mehr als 350 Euro für den/die Antragsteller*in,
250 Euro für den/die Partner*in und 250 Euro für jedes im Haushalt lebende
Kind in Abzug gebracht werden.
In Einzelfällen können darüber hinaus plötzlich erforderliche einmalige Ausgaben bei den
monatlichen Ausgaben mit einem Zwölftel des Betrages angesetzt werden, wenn diese
Ausgaben zwingend notwendig sind und durch entsprechende Belege nachgewiesen werden.
Insgesamt dürfen die auf diese Weise errechneten Ausgaben monatlich nicht mehr als 950
Euro für die/den Antragsteller/in und 500 Euro für die oder den im gemein- samen
Haushalt/Lebensgemeinschaft lebende(n) (Ehe) Partner/in betragen. Dieser Betrag erhöht
sich um 300 Euro für jedes im Haushalt lebende Kind bzw. um 400 Euro bei allein erziehenden
Studierenden, zuzüglich um 275 Euro für nachgewiesene Kosten der Kinderbetreuung sowie
um höchstens 200 Euro für zum Studium notwendige Aufwendungen.
5) Ersparnisse
a) Grundsätzlich gilt, dass für die Unterstützung aus dem Sozialstipendium,
Ersparnisse den Rahmen von 3.000 Euro nicht übersteigen dürfen.
b) Für Beträge darüber hinaus ist eine Begründung beizulegen (bspw.
bevorstehende, notwendige Ausgaben, etc.).
6) Studienerfolg
a) Ein adäquater Studienerfolg im Sinne dieser Richtlinien liegt für Studierende
an Universitäten, Universitäten der Künste und der Akademie der bildenden
Künste und andere Hochschulen dann vor, wenn die oder der Studierende
zumindest eine Teilprüfung einer Diplomprüfung oder eines Rigorosums oder
Prüfungen im Ausmaß von 16 ECTS-Punkten oder acht Semesterstunden aus
den letzten beiden Semestern abgelegt hat. Für Studierende mit Kindern und
behinderte Studierende ist eine Studienleistung von mindestens acht ECTS-
Punkten oder vier Semesterstunden ausreichend.
b) Ein adäquater Studienerfolg im Sinne dieser Richtlinien liegt nicht vor, wenn die
zwei- fache gesetzlich vorgesehene Studienzeit im aktuellen Studium oder
Studienabschnitt überschritten wurde. Verzögerungsgründe wie z.B.
Kindererziehungszeiten, Berufstätigkeit, sofern mehr als eine
Halbbeschäftigung vorlag, Krankheit, Behinderungen, universitätsbedingte
Verzögerungen wie z.B.: Zugangsbeschränkungen, sehr kurze
Studienabschnitte oder andere unabwendbare Gründe können berücksichtigt
werden, vorausgesetzt, dass in den Zeiten vor bzw. nach diesen Behinderungen
der Studienerfolg in ausreichendem Ausmaß vorliegt.
c) Abweichend von 1. (1) können zur Vorbereitung eines ordentlichen Studiums
(z.B Studienberechtigungsprüfung oder Sprachkurs) auch außerordentliche
Studierende im zweiten Semester eine Unterstützung erhalten, wenn sie aus
dem ersten Semester Zeugnisse über Prüfungen vorlegen, die einem
Stundenausmaß von acht Semesterwochenstunden entsprechen.
d) Studierenden, die bereits ein Studium abgeschlossen haben, kann nur dann
eine Unterstützung gewährt werden, wenn sie ein weiterführendes
fachverwandtes Studium betreiben oder das Studium ihre Berufsaussichten
wesentlich verbessert.
e) Das nachgewiesene Arbeiten an einer Diplom- oder Masterarbeit oder einer
Dissertation gilt als ausreichender Studienerfolg, die nachgewiesene Arbeit an
einer Bachelorarbeit kann den zu erbringenden Leistungsnachweis um 8 ECTS
reduzieren.
f) Für Studierende, welche sich im 1. Semester eines Masterstudiums befinden,
gilt der Studienerfolg des Bachelorstudiums bzw. des Bachelorzeugnisses
selbst.
g) Studierende, die erst ein volles Semester absolviert haben, müssen nur die
Hälfte der oben vorgeschriebenen ECTS oder Semesterwochenstunden
nachweisen. Diese müssen somit einen Nachweis von 8 ECTS erbringen.
h) Von Antragssteller_innen, welche sich erst im ersten Semester befinden, wird
kein ECTS-Nachweis eingefordert, stattdessen wird ein Nachweis der
besuchten Lehrveranstaltungen verlangt (Screenshot oder Ähnliches auf
welchem der Name klar ersichtlich ist).
i) In speziellen Fällen kann in Absprache mit dem/der Referent*in für
wirtschaftliche Angelegenheiten und der/dem
j) Vorsitzenden der ÖH Uni Salzburg auf die Erfüllung der Vergabekriterien zum
Studienerfolg verzichtet werden. Eine solche Entscheidung ist in den
Unterlagen schriftlich mit einem Aktenvermerk zu begründen.