2. Allgemeine Voraussetzungen:
a) Einhaltung der Anspruchsdauer (gesetzliche Mindeststudiendauer und ein Toleranzsemester pro Studium
bzw. pro Abschnitt; § 18 StudFG) unter Berücksichtigung allfälliger wichtiger Gründe (§ 19 StudFG);
b) Notendurchschnitt der zur Beurteilung herangezogenen Prüfungen bzw. wissenschaftlichen Arbeiten
nicht schlechter als 2,00;
c) österreichische Staatsbürgerschaft oder Gleichstellung im Sinne des § 4 StudFG;
d) Zulassung als ordentliche*r Hörer*in im Leistungszeitraum;
e) Erfüllung der besonderen Ausschreibebedingungen (siehe Punkt 3).
3. Besondere Ausschreibebedingungen:
a) Es zählen nur die im Studienjahr 2024/25 (das ist zwischen dem 01.10.2024 und dem 30.09.2025)
positiv abgelegten Prüfungen bzw. approbierten wissenschaftlichen Arbeiten. Einzureichen sind nur
Prüfungen, die für den Abschluss des Studiums oder Studienabschnittes erforderlich sind.
b) Anerkannte Prüfungen: Bei auswärtig abgelegten Prüfungen muss das Datum der Beurteilung im
Leistungszeitraum liegen. Interne Anerkennungen werden nicht berücksichtigt.
c) Bachelorstudien: 50 ECTS Lehrveranstaltungs-/Fachprüfungen: ND ≤ 2,00
d) Masterstudien:
Variante a) 50 ECTS Lehrveranstaltungs-/Fachprüfungen: ND ≤ 2,00.
Variante b) 50 ECTS inkl. Masterarbeit und Masterprüfung: Masterarbeit: Note „Sehr gut“ +
Masterprüfung: Note „Sehr gut“ oder „Gut“; ergänzend auf 50 ECTS sind
Lehrveranstaltungs-/Fachprüfungen mit einem ND ≤ 2,00 nachzuweisen.
Variante c) 50 ECTS Lehrveranstaltungs-/Fachprüfungen aus Bachelor- und konsekutivem
Masterstudium, wenn das Masterstudium an das Bachelorstudium innerhalb des
Leistungszeitraums angeschlossen wird: ND ≤ 2,00
e) Doktoratsstudien: Dissertation: Note „Sehr gut“ + Dissertationsverteidigung: Note „Sehr gut“ oder
„Gut“
f) Diplomstudium Rechtswissenschaften:
Variante a) 50 ECTS Lehrveranstaltungs-/Fachprüfungen: ND ≤ 2,00
Variante b) 30 ECTS Lehrveranstaltungs-/Fachprüfungen: ND ≤ 2,00 + 20 ECTS Diplomarbeit: Note
„Sehr gut“
MB Studienjahr 2024/2025 | 21. August 2025 | 101. Stück Seite 3
g) Diplomstudium Katholische Fachtheologie:
Variante a) 50 ECTS Lehrveranstaltungsprüfungen: ND ≤ 2,00
Variante b) 21 ECTS Lehrveranstaltungsprüfungen: ND ≤ 2,00 + 5 ECTS Diplomprüfung: Note „Sehr
gut“ oder „Gut“ + 24 ECTS Diplomarbeit: Note „Sehr gut“
(ND = Notendurchschnitt, nach ECTS gewichtet)